Hôm nay, chúng ta đều tụ họp tại đây
tại Thổ Nhĩ Kỳ, ở Istanbul,
để kỷ niệm sự phục sinh của Chúa Giê-su
và, cùng với đó, là lễ kỷ niệm sự phục sinh của các con.
Sự phục sinh của Chúa Giê-su là một thông điệp vĩ đại cho chúng ta.
Ngài đã chiến thắng cái chết
và bước ra khỏi thân xác đã chết đó
với một thân xác khác, một thân xác sống.
Thân xác vẫn như vậy, nhưng một là thân xác đã chết
và một là thân xác đang sống.
Điều đó không chỉ mang tính biểu tượng, nó thực sự đã xảy ra bên trong.
Xét cho cùng, Ngài là một đứa trẻ thiêng liêng, Ngài là một người thiêng liêng.
Thực sự điều đó đã xảy ra bên trong. Nó không chỉ là một điều mang tính biểu tượng
rằng Ngài đã chết và Ngài được phục sinh thành một người khác
hay, các con có thể nói, thành một người đang sống.
Đối với Ngài, cái chết là gì? Đối với những sinh mệnh vĩnh hằng, không có cái chết.
Không có cái chết cho một người vĩnh hằng.
Ngài có thể, trong một lúc, trông như thể Ngài đã chết,
nhưng Ngài không bao giờ có thể chết.
Chúa Giê-su là như vậy, một hóa thân rất, rất đặc biệt,
đã đến trái đất này để được tái sinh từ cõi chết.
Giờ đây chúng ta cũng vậy, khi chúng ta chưa phải là những linh hồn được khai ngộ,
khi chúng ta chưa được khai sáng.
Chúng ta cũng đã chết theo một nghĩa nào đó, nhận thức của chúng ta rất, rất...
Ta nên nói, hoàn toàn trì độn và chết lặng.
Chúng ta có thể thấy hoa, thấy những gương mặt, thấy những tòa nhà,
chúng ta có thể thấy các thành phố, chúng ta có thể thấy tất cả những điều đó.
Tất cả những điều này chúng ta thấy và chúng ta cảm thấy mình khá tỉnh thức,
nhưng thực ra không phải vậy.
Sự tỉnh thức thực sự đến với chúng ta
khi chúng ta vượt qua giới hạn của tâm trí mình,
vượt lên trên tâm trí, và điều này chỉ có thể
nhờ vào sự phục sinh của Chúa Giê-su.
Ngài đã tự phục sinh vì Ngài là một người thiêng liêng.
Nhưng chúng ta cũng được phục sinh vì chúng ta được ban phước bởi Đấng Thiêng liêng.
Giờ đây, tâm trí này của chúng ta, nằm ở giữa,
được kiểm soát bởi Shri Jesus Christ.
Ngài kiểm soát qua luân xa Agnya của các con, cả hai bên.
Ngài kiểm soát các định kiến và bản ngã của các con
và mang lại sự cân bằng trong các con.
Nhưng khi luân xa Agnya này bắt đầu vung vãi,
tất cả các loại ý tưởng, đôi khi phản ứng,
đôi khi chấp nhận các định kiến...
nó là một nô lệ, nó không phải là một thứ tự do,
bởi vì nó hoạt động dưới ảnh hưởng của bản ngã
hoặc siêu ngã của các con.
Vì đó là cái chết của nhận thức của chúng ta,
rằng chúng ta không thể, không thể hiểu được điều gì đó vượt ra ngoài.
Rằng có một cuộc sống vượt ra ngoài cuộc sống này, chúng ta không thể chấp nhận.
Đây là... Bây giờ chúng ta đã thấy
rằng tất cả chúng ta đều ở trong tình trạng bị chết lặng.
Chúng ta đã cảm thấy tồi tệ, chúng ta đã cảm thấy lo lắng,
chúng ta đã đấu tranh và chúng ta đã nghĩ rằng:
“Có điều gì đó không ổn với cuộc sống hiện tại của chúng ta.”
Chắc chắn có điều gì đó khiến chúng ta trở thành nô lệ,
khiến chúng ta phải phục tùng.
Điều đó chúng ta đã nhận ra, không còn nghi ngờ gì nữa, và chúng ta bắt đầu tìm kiếm Chân lý.
Chúng ta bắt đầu tìm kiếm Chân lý bằng nhiều cách,
Ta biết rất nhiều người đã… cũng đã lầm đường lạc lối,
và họ đã mất đi sự cân bằng và rơi vào sự suy tàn hoàn toàn.
Nhưng rất nhiều người trong các con đã được cứu vớt,
đã được cứu rỗi bởi tấm gương vĩ đại về sự phục sinh của Chúa Giê-su.
Ngài đã phải dấn thân vào đó,
Ngài đã phải làm điều đó và Ngài đã thực hiện được.
Không có Ngài, luân xa Agnya của chúng ta sẽ không được linh hoạt như vậy.
Vốn dĩ, con người
thời xưa bị định kiến rất nhiều.
Và khi họ trở nên hiện đại, họ lại đầy bản ngã,
không có gì ở giữa.
Với hai ảnh hưởng này, chúng ta bị giam cầm,
chúng ta hoàn toàn là những người đã chết.
Chúng ta không có sự nhạy cảm với bất cứ điều gì.
Ta đã thấy bây giờ… ngay cả ngày nay, các con có thể thấy
về những điều đang xảy ra khắp nơi,
là mọi người rất nóng lòng muốn giết hại lẫn nhau.
Con người muốn giết hại con người, các con có thể tưởng tượng được không?
Thật là một điều ngu ngốc khi chúng ta giết hại người thân và họ hàng của mình.
Rồi, có những đứa trẻ đang giết người,
cha mẹ đang giết người, không có mối quan hệ nào được chấp nhận.
Đó là dấu hiệu của một người có nhận thức hoàn toàn đã chết.
Trong nhận thức của chúng ta, ít nhất
chúng ta nên có cảm xúc về lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Nhưng điều đó đã mất đi, nó không còn ở đó, chúng ta không có nó.
Cả thế giới là một ngọn lửa, khi các con đọc về
tất cả các cuộc chiến đang diễn ra,
cách họ giết hại trẻ em,
cách họ hủy diệt con người.
Đó là một thái độ sai lầm
rằng với sự hủy diệt của con người, mọi thứ sẽ được cải thiện.
Đó là một khái niệm rất, rất sai lầm
rằng bằng cách hủy diệt họ, người ta có thể đạt được điều gì đó.
Công việc của chúng ta trong Sahaja Yoga đang tiến triển tốt, Ta phải nói vậy,
nhưng nó phải ngăn chặn thái độ kinh khủng này của con người
về việc hủy diệt.
Vậy các con có thể hỏi: “Phải làm gì đây, thưa Mẹ?
Phải làm gì để ngăn chặn sự hủy diệt này?”
Câu trả lời nằm trong cuộc đời của Chúa Giê-su.
Các con phục sinh mọi người,
các con phục sinh họ, khai sáng cho họ, đưa họ
đến một trạng thái mà họ hiểu được điều gì là đúng và điều gì là sai.
Hãy để họ cảm nhận, để họ cảm nhận lòng trắc ẩn
và tình yêu thương ở bên trong các con.
Khi điều đó bắt đầu, lực lượng thứ ba bên trong chúng ta bắt đầu hoạt động,
bản ngã của chúng ta cũng đi xuống,
các định kiến của chúng ta cũng đi xuống.
Ví dụ, nếu các con nghĩ: “Chúng ta là người Hồi giáo,
"chúng ta có quyền giết người khác”, nếu các con nghĩ:
“Chúng ta là người Do Thái, chúng ta có quyền giết người khác.”
Tất cả những sự khác biệt này và
loại phân biệt đối xử mà chúng ta có này thật là ngu ngốc,
bởi vì các con là con người,
họ cũng là con người.
Các con đang giết hại con người!
Không phải là họ đã phạm tội lỗi gì
hay họ đã làm điều gì sai trái,
ngoại trừ việc, trong sự ngu dốt của mình, họ tin rằng
họ là thế này và họ là thế kia.
Các con không phải vậy! Các con chỉ là con người.
Trong mỗi con người, như các con biết rất rõ, đều có Kundalini.
Không có sự phân biệt nào cả, tất cả mọi người,
dù các con là người Hồi giáo, người Do Thái, người Hindu, người Thiên Chúa giáo, người Sikh, người Parsee,
bất cứ ai, các con có thể gọi bằng bất cứ tên nào.
Bây giờ hãy nhìn xem cách chúng ta chấp nhận một giáo phái nào đó cho chính mình!
Các con được sinh ra, giả sử, trong một gia đình Thiên Chúa giáo
hoặc các con được sinh ra trong một gia đình Hindu:
ngay lập tức các con bắt đầu nghĩ rằng mình ở đó để bảo vệ
tất cả những lá cờ của tôn giáo mà các con được sinh ra trong đó.
Các con được sinh ra trong tôn giáo đó mà không hề hay biết,
không có sự cho phép của các con, không có bất kỳ sự hiểu biết nào.
Vậy làm sao các con có thể thuộc về tôn giáo đó?
Các con có Kundalini, mọi người khác cũng có Kundalini.
Vì vậy, các con chỉ có thể thuộc về tôn giáo của nhân loại,
nơi mà mỗi con người đều có Kundalini.
Vì vậy, các con không là gì khác ngoài con người.
Tất cả những ý tưởng sai lầm này, rằng:
“Chúng ta là người Hindu, chúng ta là người Hồi giáo, chúng ta là người Thiên Chúa giáo”,
tất cả đều do con người tạo ra. Ý Ta là, con người có thể tạo ra bất cứ thứ gì,
và con người không có não để hiểu
rằng tất cả đều do con người tạo ra.
Ví dụ, các con thấy ở Mỹ,
họ tạo ra các hiệp hội và các tổ chức lớn và tất cả những thứ đó,
dựa trên sự giả dối tuyệt đối, những ý tưởng sai lầm tuyệt đối,
sự hủy diệt tuyệt đối, nhưng họ vẫn thành lập nó,
họ thành lập các nhóm của họ, họ có cái này, họ có…
và họ đang thịnh vượng.
Nhưng nó có hậu quả, họ không biết.
Nếu các con bắt đầu làm những điều sai trái như vậy chống lại con người
những người được tạo ra bởi Thượng đế, và không ai có thể hủy diệt họ,
thì sẽ có hậu quả.
Rất, rất nhiều quốc gia, đã từng là những kẻ thống trị,
được biết đến như những điều vĩ đại, đã suy tàn.
Và tất cả những quốc gia bây giờ nghĩ rằng họ rất giàu có
và tất cả những thứ đó, sẽ phải suy tàn.
Tất cả họ đều phải suy tàn, đó chỉ là kết quả cuối cùng
của sự ngu ngốc này khi tin rằng các con cao hơn những người khác,
rằng các con có thể giết người khác.
Vì vậy, một phương pháp bất bạo động đã bắt đầu
mà Ta nghĩ, đó là một sự phi lý khác,
bởi vì sau đó họ bắt đầu cứu muỗi và cả bọ,
trong khi muỗi và bọ,
các con phải biết, là những kẻ hút máu vĩ đại nhất.
Chúng chỉ sống bằng máu người.
Những thứ như vậy, cứu chúng để làm gì?
Vì vậy, con người làm theo những điều vô lý, ngu ngốc, dại dột.
Ta không biết lý do là gì.
Cách họ chấp nhận mọi thứ thật không thể tin được.
Ta nghĩ đó là một loại tâm lý nô lệ
không cho họ sự tự do
để suy nghĩ điều gì đúng, điều gì sai.
Vì điều này, chúng ta có Chúa Giê-su. Chúng ta có Chúa Giê-su, một người
hoàn toàn tự do,
thoát khỏi mọi loại định kiến,
mọi loại cám dỗ,
mọi loại điều vô nghĩa mà con người làm theo.
Nhưng có người có thể nói rằng: “Thưa Mẹ, suy cho cùng, Ngài là đấng thiêng liêng!”
Ngài là đấng thiêng liêng và bây giờ các con cũng được trở nên thiêng liêng.
Vậy, làm sao bây giờ chúng ta có thể cùng nhau nỗ lực hết mình,
nỗ lực hết mình, để nói với mọi người rằng:
“Các người đang làm gì vậy? Tại sao các người lại làm điều đó?
Cần gì phải làm những việc như vậy?”
Một mặt là, chúng ta có thể nói, sự hủy diệt hàng loạt
thông qua sự ngu ngốc, mặt khác là sự tự hủy hoại của chính các con.
Lao vào rượu chè, lao vào những thứ tự hủy hoại khác
vốn là vô đạo đức,
chúng rất dễ có, và người ta rất thích chúng.
Họ không thích khi các con nói rằng: “Điều này có tính phá hủy.”
Vì vậy, hoặc chúng ta hủy diệt người khác hoặc tự hủy hoại chính mình.
Chúa Giê-su đã bị người khác hủy diệt và Ngài đã tự mình phục sinh.
Vì vậy, bây giờ chúng ta cũng ở trong hoàn cảnh tương tự.
Ta biết nhiều lần Sahaja Yoga đã bị thử thách.
Bây giờ đã tốt hơn nhiều, không quá tệ…
đã bị thử thách và có rất nhiều vấn đề.
Nhưng bây giờ mọi việc đang dịu đi,
bởi vì đó là Chân lý, đó là Thực tại,
đó chính là sự Thiêng liêng.
Vì vậy, các con không nên sợ hãi.
Tất cả những ý tưởng buồn cười về Sahaja Yoga cũng sẽ biến mất.
Đó là sự phục sinh, không chỉ của các con,
mà còn của cả hệ tư tưởng của các con.
Bây giờ hệ tư tưởng thay đổi,
rằng nhận thức của chúng ta nên được khai sáng.
Chúng ta nên có ánh sáng trong nhận thức của mình.
Điều này đã đến đột ngột với mọi người thông qua Sahaja Yoga, rằng:
“Nếu bạn không có ánh sáng,
làm sao bạn có thể đi xa hơn trên con đường đúng đắn?”
Không dễ để mô tả cuộc đời của Chúa Giê-su, cách Ngài đã trải qua điều đó.
Ngài qua đời khi còn rất trẻ và bị giết một cách dã man.
Nhưng dù vậy, Ngài đã tự mình phục sinh.
Ngài đã thoát ra khỏi tất cả những điều đó, thoát ra khỏi thử thách đó.
Vì vậy, đối với chúng ta cũng vậy, khi gặp phải những vấn đề trong Sahaja Yoga,
chúng ta nên biết rằng chúng ta có sức mạnh để tự phục sinh.
Không ai có thể hủy diệt chúng ta! Không ai có thể kết liễu chúng ta,
bởi vì chúng ta có sức mạnh để tự phục sinh.
Sức mạnh đặc biệt này mà chúng ta có để phục sinh,
các con nên luôn luôn thấu hiểu, cảm nhận và thiền định về nó.
Ta nghe mọi người từ khắp các quốc gia nói:
“Chính phủ đang làm thế này,
chính phủ đang làm thế kia!”
hoặc họ đang gặp một số rắc rối,
họ gọi các con là một giáo phái, họ gọi các con là thế này thế nọ…
Được rồi, không sao cả!
Nhiệm vụ của các con là tin tưởng
rằng các con đang đi theo bước chân của Chúa Giê-su.
Và không ai có thể phá hủy được điều đó!
Đây là thông điệp từ cuộc đời của Chúa Giê-su,
rằng đời sống thiêng liêng không thể bị hủy diệt.
Khi thân thể này không thể bị hủy diệt,
thì làm sao các con có thể hủy diệt ánh sáng thiêng liêng trong Ngài?
Rất nhiều hành giả Sahaja đang ở đây,
những người đã ở trong Sahaja Yoga từ rất lâu,
và họ đã gặp phải những vấn đề,
và họ đã trải qua rất nhiều rắc rối, Ta đồng ý!
Nhưng tất cả những điều này đã lắng xuống.
Và bây giờ các con đang ở trong một vị thế được phục sinh
đến nỗi, sau một thời gian, -các con sẽ ngạc nhiên-
Sahaja Yoga sẽ lan tỏa khắp thế giới.
Trên khắp thế giới, mọi người sẽ đến với Sahaja Yoga
và chúng ta sẽ có rất nhiều hành giả Sahaja trên toàn thế giới
đến nỗi tất cả thiểu số những người ngu ngốc này sẽ biến mất.
Để làm được điều đó, các con phải làm gì? Đôi khi, mọi người hỏi Ta:
“Chúng con phải làm gì?” Các con chắc cũng đã đọc Kinh Thánh,
rằng Chúa Giê-su đã cầu nguyện và Ngài vẫn đang cầu nguyện.
Tương tự như vậy, chúng ta có thể nói, chúng ta phải thiền định.
Thông qua thiền định, chúng ta sẽ phát triển nhận thức của mình,
trong nhân cách mới, trong nhân cách được củng cố của chúng ta.
Thiền định là cách duy nhất để chúng ta phát triển,
và rồi không ai có thể hủy diệt các con,
bởi vì tất cả các con đều được bảo vệ bởi Tình yêu Thiêng liêng.
Các con không cần phải lo lắng
về việc ai sẽ hủy diệt các con, điều gì sẽ xảy ra.
Tất nhiên, lúc đầu có một chút xáo động,
mọi người cảm thấy hơi tệ về điều đó, không sao cả!
Nhưng thực ra, KHÔNG AI có thể hủy diệt các con.
Hãy có niềm tin này vào bản thân!
Chúa Giê-su không có tổ chức nào;
Ngài không có Adi Shakti hỗ trợ, không hề có.
Nhưng chỉ thông qua nhân cách thiêng liêng của Ngài,
Ngài đã xoay sở để thoát khỏi mọi vấn đề,
khỏi mọi sự tra tấn, mọi sự tàn bạo đối với Ngài.
Vì vậy, bây giờ, các con có lợi thế hơn,
bởi vì các con đã được khai ngộ.
Thứ nhất, Ngài là một người thiêng liêng và Ngài có thể vượt qua điều đó.
Các con không cần phải làm vậy!
Không ai sẽ tra tấn các con, không ai sẽ bỏ tù các con,
không ai sẽ đóng đinh các con.
Sẽ không ai làm vậy, điều đó là không thể.
Nhưng về mặt tâm trí, nếu các con buồn bực, Ta biết đôi khi các con buồn bực,
ở một số quốc gia, mọi người cảm thấy buồn bực,
bởi vì họ nghĩ rằng họ bị đàn áp vì họ ở trong Sahaja Yoga.
Ta đảm bảo với các con, không ai có thể làm điều đó.
Các con phải biết rằng các con luôn được bảo vệ.
Chúa Giê-su ở đó như người anh cả của các con, Ta luôn nói như vậy.
Nhưng các con cũng có Mẹ của mình,
và các con có tất cả các Ganas và tất cả các Thiên thần xung quanh mình.
Khi Ta thấy điều này, Ta chỉ nghĩ: “Hãy nhìn xem,
ở mọi quốc gia họ đã cho thấy các Thiên thần và Ganas đều ở đó!”
Các con có những hình thức bảo vệ thuần khiết như vậy.
Vì vậy, không có gì phải lo lắng về
sự hủy diệt hay những trở ngại của các con,
hay bất cứ điều gì các con có thể gọi nó,
một loại thế lực hủy diệt đang tác động lên các con.
Từ cuộc đời của Chúa Giê-su, các con phải biết rằng không ai có thể hủy diệt
một linh hồn khai ngộ trong thời hiện đại này.
Thực tế là, họ chưa bao giờ bị hủy diệt.
Chúng ta đã có rất nhiều vị Thánh bị giết, bị tra tấn,
nhưng hãy xem, họ vẫn tồn tại như thi ca, như những bài thơ,
cũng như những phước lành, ở khắp mọi nơi họ không hề kết thúc.
Họ không chết, mặc dù có vẻ như họ không còn nữa,
nhưng ngay cả khi gọi tên họ và cầu khẩn họ, mọi việc đều được giải quyết.
Họ ở đó trong Spirit của họ và họ giúp đỡ.
Được đảm bảo bởi cuộc đời của Chúa Giê-su,
bởi sự Phục sinh của Ngài, chúng ta là những người được phục sinh.
Tất nhiên, cơ thể của chúng ta cũng đã thay đổi.
Sau khi phục sinh, các con biết rằng các luân xa của mình hoạt động
để chữa lành và mang lại mọi phước lành.
Thái độ của chúng ta, thái độ tâm trí của chúng ta cũng thay đổi,
và cả ego của các con cũng lắng xuống.
Không chỉ vậy, các định kiến của chúng ta cũng biến mất.
Đặc biệt Ta rất vui khi những người đó, chẳng hạn,
những người sinh ra trong một tôn giáo cụ thể,
ngay lập tức họ thấy điều gì sai trái với tôn giáo đó,
như thể họ quay lại và nhìn thấy hình ảnh xã hội của họ
và biết điều gì sai trái với họ.
Và khi họ bắt đầu thiền định về những sự điều chỉnh đó,
nó có tác dụng, các xã hội đang được cải thiện.
Các con thấy đó, những ý tưởng tôn giáo được gọi là như vậy đang rơi vào chính cái bẫy của chúng,
và tất cả chúng sẽ sụp đổ vì chúng là sự giả dối.
Đó không phải là tôn giáo thực sự.
Tôn giáo ở bên trong chúng ta và tôn giáo thuần khiết này
chính là tôn giáo toàn cầu.
Giải pháp đến như thế này: giả sử các con có chiến tranh…
chiến tranh nhân danh tôn giáo,
đặc biệt là nhân danh Thượng đế.
Và nhân danh các tôn giáo, họ gây ra chiến tranh.
Vậy bây giờ, điều gì xảy ra?
Tất cả những cuộc chiến này diễn ra không thể phá hủy Thực tại,
không thể phá hủy Chân lý.
Đây là một thông điệp khác về sự phục sinh của Chúa Giê-su.
Các con không thể!
Các con có thể nghĩ rằng hôm nay các con đã tiêu diệt những người này,
nhưng họ vẫn ở đó.
Tất cả các vị Thánh, tất cả những người vĩ đại
đã được phục sinh trong cuộc sống đều luôn ở đó.
Sự bảo vệ của họ ở đó, sự hướng dẫn của họ ở đó,
các con có thể thấy họ theo một cách nào đó rằng họ vẫn ở đó.
Vì vậy, không nên sợ hãi. Nỗi sợ hãi cái chết phải biến mất.
Rất nhiều người trong số họ đã nói điều tương tự
rằng: “Cái chết rốt cuộc là gì?”
Cái chết tự nó sẽ chết, một khi các con được phục sinh.
Vì vậy, không nên sợ hãi cái chết.
Bây giờ có bao nhiêu người trong số các con đã từng sợ hãi cái chết
trước khi được phục sinh, nhưng bây giờ thì không?
Các con không bận tâm về việc khi nào cái chết đến, điều gì sẽ xảy ra
hay các con sẽ bị cái gọi là hủy diệt theo cách nào.
Các con biết mình không thể bị hủy diệt.
Trong sâu thẳm trái tim mình, tất cả các con đều biết rất rõ điều này,
rằng các con không thể bị hủy diệt.
Nỗi sợ hãi về sự hủy diệt của chúng ta chắc chắn sẽ biến mất.
Nhưng có một điều, đó là lòng trắc ẩn.
Khi các con thấy tất cả những điều tồi tệ này đang xảy ra
và mọi người đang bị tra tấn, tâm trí của các con… các con thấy đấy…
không thể xem đó là điều hiển nhiên.
Nó bắt đầu phản ứng với điều đó,
và nó cảm nhận nỗi đau của người khác, một cách mãnh liệt!
Nhưng kết quả của điều đó, sức mạnh ý chí của các con,
suy nghĩ của các con theo hướng đó, ngay cả những giọt nước mắt của các con cũng đầy sức mạnh
và chúng có thể mang lại sự an ủi cho những người
đang phải chịu đựng một cách không cần thiết.
Các con phải thử nghiệm với nó.
Chỉ cần có lòng trắc ẩn và tình yêu thương, mọi việc sẽ được cải thiện.
Bây giờ, như thường lệ, chúng ta thiền định.
Nhưng chúng ta cũng có thể thiền định với lòng trắc ẩn
và tình yêu thương đến mức nước mắt của các con cũng có thể có tác động
đến những người độc ác
và ngu ngốc đang giết hại lẫn nhau.
Nhưng điều quan trọng là các con phải biết rằng bây giờ
các con không phải là một cá nhân, mà các con đã trở thành một nhân cách toàn cầu,
một nhân cách toàn cầu.
Các con không phải là một cá nhân, các con là một nhân cách toàn cầu,
và khi ngồi đây, các con đang giải quyết tất cả các vấn đề toàn cầu.
Bây giờ các con không còn là một người nhỏ bé,
chỉ lo lắng cho con cái của mình,
cho gia đình mình, về chuyện này chuyện kia, không!
Tâm trí này của các con đã được mở rộng, mở rộng như thế này,
đến nỗi nó tự động hoạt động cho tất cả các vấn đề của thế giới.
Khi đối với một người phụ nữ, Ta đọc báo,
đặc biệt là phụ nữ hiếm khi đọc báo,
họ nghĩ rằng đọc những tờ báo đó là ngu ngốc.
Nhưng Ta đọc, Ta đọc và Ta đọc những nơi mà sự chú tâm của Ta đặt vào đó.
Ta đã thấy nó hiệu quả! Nhưng tất cả các con cùng nhau, nếu các con hiểu
rằng đây là trách nhiệm của các con để sửa chữa
tất cả các thế lực phá hoại, để đưa chúng đi đúng hướng,
chúng ta chỉ cần thiền định tập thể về những điểm
nơi các con thấy có vấn đề lớn.
Vấn đề hiện nay chủ yếu là do các tôn giáo, chủ yếu là vậy.
Bây giờ, nếu tất cả họ có thể bước vào tôn giáo mới,
tôn giáo toàn cầu, thì tất cả họ là một.
Khi đó họ không thể tranh đấu vì chỉ có một tôn giáo.
Nhưng họ không muốn có một tôn giáo,
bởi vì họ muốn tranh đấu. Họ là những con gà chọi.
Nhưng nếu họ đến với Sahaj, nếu họ được khai ngộ,
thì họ sẽ chỉ thưởng thức tình yêu thương lẫn nhau
chứ không phải giết chóc lẫn nhau, hủy diệt người khác.
Và đây là điều chúng ta phải học từ cuộc đời của Chúa Giê-su,
người đã một mình, đơn độc.
Ngài không có một tập thể như vậy ở phía sau.
Nhưng Ngài mạnh mẽ biết bao khi đã chiến đấu với cái chết
và thoát ra khỏi nó một cách rõ ràng ở giai đoạn của luân xa Agnya!
Không có Ngài, chúng ta đã không thể thực hành Sahaja Yoga.
Kundalini sẽ không đi qua được,
trừ khi và cho đến khi Ngài hy sinh mạng sống của mình.
Và Ngài đã sẵn sàng hy sinh,
Ngài đã chấp nhận nhiệm vụ hy sinh mạng sống của mình,
và sau đó đã phục sinh.
Ngài đã đi qua, Ta phải nói là,
một kênh rất hẹp của luân xa Agnya,
để đưa các con đi đúng hướng, bằng cách nói: “Các con hãy tha thứ cho mọi người.”
Nếu sự tha thứ là một điều mạnh mẽ đến thế
đến mức các con thậm chí có thể chiến đấu với cái chết của mình, vậy tại sao không tha thứ?
Nhiều người nói: “Thưa Mẹ, chúng con không thể tha thứ!”
và Ta đã nói hàng trăm lần rằng:
“Các con đang làm gì nếu không tha thứ?”
Vì vậy, thông điệp từ cuộc đời của Chúa Giê-su là Ngài đã quên đi,
tha thứ cho tất cả những người đã gây rắc rối cho Ngài.
Ngay cả Ngài cũng đã nói rằng: “Lạy Thượng đế, xin hãy tha thứ cho họ,
bởi vì họ không biết mình đang làm gì!”
Trên cây thập tự, Ngài đã nói những điều đó, khi Ngài bị tra tấn, sỉ nhục,
Ngài đang nói gì? “Hãy tha thứ cho họ,
hãy thương xót, hãy thông cảm cho họ,
bởi vì họ không biết mình đang làm gì!” Họ đang giết
Con của Thượng đế, và điều gì sẽ xảy ra với họ?
Họ sẽ đi về đâu? Tình cảnh của họ sẽ ra sao?
Đây là một thông điệp lớn cho chúng ta,
rằng ngay cả trên cây thập tự, Ngài đã nói: “Hãy tha thứ,
Lạy Thượng đế, lạy Cha, hãy tha thứ cho họ!”
Tương tự như vậy, chúng ta cũng phải tha thứ cho mọi người.
Điều rất quan trọng từ cuộc đời của Chúa Giê-su là chúng ta phải tha thứ.
Sự tha thứ của Ngài là điều quan trọng nhất.
Để cả thế giới hiểu được, các con phải tha thứ.
Nếu các con học được cách tha thứ, các con sẽ kinh ngạc,
một nửa các cuộc chiến tranh trên thế giới này sẽ chấm dứt!
Giờ đây, có chuyện đã xảy ra hàng ngàn năm trước.
Người ta vẫn đang chiến đấu, vẫn đang chiến đấu,
nghĩ rằng những chuyện này đã xảy ra từ rất nhiều năm trước,
nên họ là kẻ thù của chúng ta.
Nếu Ngài thực sự có thể tha thứ cho những người đó,
những chuyện đã xảy ra trước cả khi chúng ta được sinh ra,
tại sao chúng ta lại phải lập thành một nhóm người như vậy, tại sao?
Bởi vì có một thứ gọi là lòng căm thù trong con người,
họ có lòng căm thù, căm thù cái này, căm thù cái kia,
ngay cả trong những việc nhỏ nhặt họ cũng sẽ nói: “Tôi không thích, tôi thích!”
Điều đó rất phổ biến,
đặc biệt là ngày nay.
Khi chúng ta còn trẻ, chúng ta không được phép nói những điều như vậy:
“Tôi không thích, tôi thích!”,
chúng ta không được phép nói.
Nhưng bây giờ sự tự do của họ đã cho phép họ nói như thế này:
“Tôi không thích cái này, tôi không thích cái kia,
Tôi không thích điều đó, tôi không thích người đó!” Các con là ai?
Các con nghĩ mình là ai mà phán xét người khác?
Các con không biết cách trân trọng,
các con không biết cách thưởng thức
và tất cả những gì các con cứ nói là: “Tôi không thích!”
Và giả sử các con thích nó, các con sẽ làm gì?
Dù các con thích hay không thích thì cũng vậy thôi!
Nhưng chỉ để thể hiện bản ngã của mình, chúng ta nói:
“Tôi không thích cách này, tôi không thích!”
Bởi vì không có tình yêu!
Nếu có tình yêu, thì các con có thể thưởng thức mọi thứ.
Chúng ta sẽ không bao giờ nói: “Tôi không thích, tôi thích!”
Các con chắc chắn sẽ thưởng thức nếu các con thực sự nói
rằng: “Tôi thưởng thức, tôi thưởng thức mọi thứ!”
Các con đang tự đóng mình lại bằng cách nói:
“Tôi không thích, tôi không thích, tôi không thích!”
như thể các con là một người sành sỏi,
hay một người, một thẩm phán, để nói điều này!
Điều rất đáng chú ý là ở phương Tây, điều đó thậm chí còn nổi bật hơn
rằng họ sẽ nói: “Tôi không thích, tôi không thích!”
Tất nhiên, ở phương Đông, Ta sẽ nói ở Ấn Độ,
nếu ai đó nói như vậy, mọi người sẽ nói
anh ta chỉ đang cố khoe khoang. Nói thẳng vào mặt!
Nhưng khoe khoang không bị coi là hành vi xấu.
Nó không bị coi là hành vi xấu ở phương Tây.
Cảm thấy ngại ngùng về bất cứ điều gì bị coi là hành vi xấu,
nhưng khoe khoang về điều gì đó thì không ai cảm thấy đó là điều xấu.
Chúa Giê-su có khoe khoang về bất cứ điều gì không? Không bao giờ!
Ngài không bao giờ khoe khoang về bất cứ điều gì,
nhưng khi Ngài thấy người ta bán hàng ở những nơi thánh thiêng,
Ngài đã làm gì?
Ngài bắt đầu dùng roi đánh họ,
bởi vì điều đó là sai, hoàn toàn sai,
đi ngược lại sự thiêng liêng của nơi đó.
Nhưng Ngài đã không nói: “Tôi không thích!” Không
Ngài chỉ thể hiện sự hoàn toàn không tán thành của mình
với toàn bộ hệ thống bán hàng
trong đền thờ hoặc ở một nơi linh thiêng.
Mọi người đến đó để thờ phụng.
Họ cần một tâm trí không bị định hướng bởi tiền bạc.
Không nên có sự định hướng tiền bạc khi các con thiền định.
Đây là vấn đề lớn nhất của ngày hôm nay.
Mọi thứ đều bị định hướng bởi tiền bạc.
Các con thích một chiếc xe rất đắt tiền, nên các con muốn có nó.
Bằng mọi cách, các con sẽ có được chiếc xe đó và ngồi vào trong.
Các con có thể là một tên trộm, nhưng các con mua một chiếc xe đắt tiền để khoe khoang,
có lẽ vì các con là một tên trộm, đó là lý do tại sao các con muốn che giấu
con người của mình.
Vì vậy, không có cuộc sống chân thật, tất cả chỉ là khoe khoang
và tự cao tự đại về bản thân.
Nhưng khi cái chết đến trước cửa nhà các con, các con sẽ làm gì?
Lúc đó, các con sẽ run rẩy
với tất cả những thành tựu được gọi là của các con
và sự khoe khoang được gọi là của các con.
Các con sẽ chỉ run rẩy trước cái chết.
Nhưng một hành giả Sahaja thì không!
Người ấy sẽ chấp nhận, nếu cái chết phải đến, thì nó phải đến!
Người ấy sẽ không run rẩy rằng cái chết là điều gì đó nguy hiểm,
mà là một nơi người ấy có thể đến và nghỉ ngơi.
Người ấy sẽ không bận tâm, người ấy sẽ không bận tâm bất cứ điều gì,
bởi vì người ấy vượt lên trên điều đó, người ấy vượt lên trên sự hủy diệt.
Vì vậy, người ấy sẽ không bận tâm bất cứ điều gì, bất cứ điều gì xảy đến với mình
và người ấy sẽ phó thác cho nó một cách dễ dàng.
Chúng ta có Kabir. Kabir đã viết rất nhiều bài thơ,
chủ yếu là về cái chết.
Ông ấy nói: “Khi cái chết đến, tôi không nói một lời nào,
tôi không chiến đấu, nhưng những gì tôi đã làm,
tôi lấy một tấm vải đắp lên người và chìm vào giấc ngủ!”
Đôi khi ông ấy mô tả cái chết thật ngọt ngào,
và Kabir sau đó nhắc Ta nhớ đến Chúa Giê-su.
Chúa Giê-su cũng đã trải qua tất cả những điều này một cách ngọt ngào làm sao,
và khi Ngài chết, toàn bộ các nguyên tố đều rung chuyển.
Ngài là bậc thầy của các nguyên tố.
Chúng rung chuyển,
đã có động đất và đủ loại chuyện đã xảy ra.
Chúng, chúng cảm nhận được cái chết của Ngài, chứ không phải Ngài!
Chúng cảm thấy rằng một đấng thiêng liêng vĩ đại như vậy
là tinh hoa của sự tồn tại đã bị giết như thế này.
Chúng cũng không biết rằng Ngài sẽ sống lại.
Chúng cũng không nhận thức được điều đó, nhưng Ngài đã làm được.
Ngài đã thoát ra khỏi cái chết đó, điều mà
mọi người đã rất sốc.
Chính cái chết của Ngài đã cho chúng ta sức mạnh,
rằng chúng ta không có cái chết, chúng ta đã được phục sinh
và sự phục sinh ở cùng chúng ta.
Nhưng chúng ta phải thiết lập,
chúng ta phải thiết lập Sahaja Yoga của mình, thiền định của mình.
Điều đó rất quan trọng.
Hôm nọ, Ta đã gặp một người phụ nữ.
Bà ấy kể về một phép màu trong đời, về cách bà được cứu.
Bà ấy sắp chết, bà gặp một tai nạn, đủ mọi thứ...
Nhưng bà đã được cứu như thế nào, trong khi chồng bà,
ông ấy lại khuất phục trước đủ mọi thứ. Vì vậy Ta đã nói:
"Ý con là sao, chuyện đó xảy ra như thế nào?" Bà ấy nói:
"Thưa Mẹ, đó không gì khác ngoài Shraddha!"
Shraddha là sự cống hiến, sự phó thác.
"Phó thác, vì con đã phó thác!"
Nhưng Ta hỏi: "Làm thế nào?" "Điều đó, con không biết, con chỉ phó thác thôi.
Con cảm thấy thật thoải mái, thật sống động và vượt khỏi mọi sợ hãi
khi con biết mình đã phó thác,
hoàn toàn phó thác cho Spirit của mình!"
Và đây là điều chúng ta phải học
khi chúng ta thiền định, rằng chúng ta phải phó thác.
Muhammad đã gọi là "Hồi giáo". Hồi giáo có nghĩa là phó thác,
mặc dù họ không phó thác - nếu không các con thấy đó...-
nhưng điều các con phải phó thác là
cho bản chất toàn cầu của mình, cho bản chất cao hơn của mình.
Các con không được lụi tàn,
các con không được tan biến
vào những hỗn loạn và những điều trần tục này.
Đó là một tấm gương đầy sức mạnh của Chúa Giê-su.
Và Ngài ở cùng chúng ta, Ngài sẽ luôn dẫn dắt chúng ta, Ngài sẽ chăm sóc chúng ta,
không chỉ vậy mà Ngài sẽ còn ban cho chúng ta sức mạnh.
Ngài sẽ tiêu diệt tất cả những ai chống lại sự sống vĩnh hằng.
Ngài sẽ phá hủy những điều vô nghĩa.
Và bây giờ các con đang thấy trong thời đại Kali Yuga, tất cả những thể chế này
những kẻ nói về tôn giáo và đấu tranh đang bị hủy diệt.
Một cách tự động, chúng ta không làm gì cả.
Chỉ tự chúng, trong khi chúng đang làm, chúng đang tự kết liễu,
bởi vì không có Thực tại, không có Spirit trong đó,
và không có Spirit, những gì còn lại chỉ là một cái xác chết.
Toàn bộ sự hiểu biết đối với các hành giả Sahaja phải là,
rằng chúng ta phải hướng về Spirit,
không phải hướng về tiền bạc, hướng về thể xác, hướng về cảm xúc,
mà là hướng về Spirit,
đó là điều mang lại niềm vui sướng.
Và các con sẽ ngạc nhiên với định hướng đó,
các con sẽ là người hạnh phúc nhất, yêu thương nhất,
người đẹp đẽ nhất.
Ngay lập tức, những người xung quanh sẽ biết
rằng có điều gì đó ở người đàn ông này, một tia sáng nào đó
ở người phụ nữ này, một tia sáng nào đó mà cô ấy hay anh ấy
rất khác biệt so với chúng ta. Điều đó có thể được nhận ra ngay lập tức.
Bây giờ, vào thời của Chúa Giê-su, rất ít người có thể nhận ra,
bởi vì họ chưa được khai ngộ,
bởi vì họ ở dưới xa mức độ của con người,
Ta phải nói vậy. Nhưng các con thì không!
Các con hoàn toàn nhận thức được, các con sinh ra trong thời hiện đại,
và vào thời điểm này, khi chúng ta nghĩ về Chúa Giê-su,
chúng ta nên biết đó là một cuộc đời như thế nào,
đó là một nhân cách vĩ đại như thế nào,
rằng Ngài đã phải chịu đựng sự tra tấn như vậy.
Ngài có thể đã tiêu diệt tất cả bọn họ trong nháy mắt.
Ngài rất quyền năng, một nhân cách đầy quyền năng,
nhưng Ngài đã không làm vậy! Ngài đã tha thứ cho họ.
Ngài đã trao cho các con thông điệp về sự tha thứ,
lực lượng vĩ đại nhất có thể hoạt động.
Bây giờ cũng vậy, các con nên phó thác bản thân mình
cho ý niệm về sự tha thứ và thực sự cố gắng tha thứ.
Các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ cảm thấy rất bình yên, rất hạnh phúc,
và người đã tra tấn các con sẽ thay đổi.
Điều chúng ta phải làm bây giờ là chuyển hóa mọi người. Đó là công việc của chúng ta.
Chúng ta phải chuyển hóa họ. Chúng ta đã được chuyển hóa.
Chúng ta đang ở một thời điểm, có thể gọi là, chúng ta đã được phục sinh.
Chúng ta phải phục sinh cả thế giới, đó là công việc của chúng ta,
để tất cả những cuộc chiến, tất cả những cuộc cãi vã này,
tất cả những điều giả dối này sẽ chấm dứt.
Đối với chúng ta, Chúa Giê-su là người dẫn dắt, người đã làm điều này cho chúng ta.
Ngài đã đến như một con người bình thường,
sống như một con người bình thường,
với tất cả những quyền năng bên trong Ngài.
Ngài không bao giờ dùng chúng để hủy diệt.
Cũng vậy, chúng ta cũng có thể với tình yêu thương và lòng trìu mến,
chúng ta cũng có thể thực sự thoát khỏi cái chết của mình,
thoát khỏi những nghi ngờ của mình,
thoát khỏi bản tính hủy diệt của mình.
Bản tính hủy diệt này là điều nguy hiểm nhất đối với các hành giả.
Đó là hy vọng duy nhất chúng ta có, rằng các Hành giả Sahaja được phục sinh.
Điều duy nhất Ta biết là,
nếu chúng ta có thật nhiều Hành giả Sahaja, thế giới này sẽ thay đổi.
Thế giới này phải thay đổi.
Nhưng sự tiến bộ của các con phải tiếp tục,
các con nên tiến bộ hơn nữa, chứ không nên thụt lùi.
Đối với những chuyện nhỏ nhặt đây đó, đừng lo lắng!
Các con có một trách nhiệm rất lớn lao,
và trách nhiệm đó là chuyển hóa con người.
Đó là bổn phận của các con. Các con đã chuyển hóa được bao nhiêu người?
Các con đã thay đổi được bao nhiêu người? Dù là nam hay nữ cũng được.
Các con phải thay đổi mọi người, đây là công việc của các con
và đây là sức mạnh các con có được từ Chúa Giê-su,
rằng các con phải thay đổi họ, chuyển hóa họ
thành một thế giới mới của hạnh phúc và niềm vui sướng
mà chúng ta gọi là Sahaj Nirmal Dharma.
Nếu điều đó thành công, nếu nó thực sự thành công,
hãy nghĩ xem thế giới sẽ trở nên tươi đẹp biết bao đối với chúng ta!
Đó là nhiệm vụ của mỗi Hành giả Sahaja
là dấn thân vào cuộc phiêu lưu mới này
và cố gắng tìm xem mình có thể chuyển hóa được bao nhiêu người
và có thể thuyết phục được bao nhiêu người.
Ta hy vọng lần sau chúng ta sẽ có số người đông gấp đôi
đang có mặt ở đây từ tám quốc gia đang đăng cai.
Tất cả tình yêu của Ta dành cho các con.
Những ngày tuyệt vời đang chờ đợi chúng ta.
Bây giờ chúng ta phải hiểu rõ trách nhiệm của mình.
Điều quan trọng nhất là chúng ta đã chuyển đổi được bao nhiêu người,
chúng ta đã phục sinh được bao nhiêu người.
Đó mới là thành tích, chứ không phải là,
các con đã tham dự bao nhiêu Lễ Puja và những điều tương tự.
Điều đó không quan trọng đến vậy.
Các Lễ Puja chỉ để mang lại cho các con sức mạnh và năng lượng,
nhưng đó không phải là công việc của các con. Đó không phải là công việc của các con.
Đối với công việc của mình, các con có thể lấy từ các Lễ Puja
tất cả sức mạnh mà các con cần.
Nhưng nếu các con không sử dụng sức mạnh này, thì có ích gì?
Vậy nên bây giờ, Ta để cho các con ghi nhớ
rằng các con đã được phục sinh và các con phải phục sinh những người khác.
Đó là một công việc rất, rất quan trọng
trong thời điểm hoàn toàn hỗn loạn và hủy diệt này.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con